# 我要援助

## 法律援助

| 組織                             | 聯絡方法                                                              | 備注                    |
|:-------------------------------|:----------------------------------------------------------------------|:------------------------|
| **反送中傷者被捕者人道支援基金** | 9845 6641 （致電/sms）                                                  | 法律醫療同步 亦包見輔導 |
| **民權觀察**                     | 9463 2945（tg/sms/whatsapp）                                            |                         |
| **民陣 (民間人權陣線)**          | 6549 9452 (whatsapp/telegram/sms)                                     |                         |
| **星火同盟**                     | [facebook](https://www.facebook.com/sparkalliancehk/)                 |                         |
| **本土民主前線**                 | 5934 5588 (whatsapp/sms) 或 [@Hkibackup](https://t.me/hkibackup) （tg) |                         |
| 伍展邦律師                       | [@hksup](https://t.me/hksup)（tg) / 5690 2877（whatsapp） / 2608 1400    |                         |
| 韋智達律師                       | 9167 7091                                                             |                         |
| 黃耀光律師                       | 2688 8765                                                             |                         |
| 潘淑霞律師                       | 2526 3385 / 9629 2113                                                 |                         |

如見抗爭者被捕，請大家連同以下資料，聯絡上述單位：
1. 被捕者 中文姓名
2. 被捕者 英文姓名
3. 被捕者 身份證號碼
4. 被捕者 乘坐之警車號碼 / 所在警署

### 大專法律援助

| 大專學院 | 電話                              |
|:-------|:----------------------------------|
| **港大** | 9139 0589                         |
| **中大** | 9443 3459                         |
| **科大** | 6019 6339 / 2335 1732 / 2335 5672 |
| **浸大** | 6110 3860                         |
| **城大** | 9545 4172 / 3442 5570             |
| **理大** | 6800 0560 / 2766 7025 / 6253 2359 |
| **教大** | 5108 3519                         |
| **演藝** | 6679 0772 / 9464 5078             |

## 被捕須知

::: tip 資料來源

[連登:整合被捕需知](https://lihkg.com/thread/1200715/page/1)
@612reminder

:::

基本上，被檢控既過程通常係咁：
【截查】-->【搜身/(搜屋)】、【被拘捕(<48hrs)】--> 警察搜證交畀律政司、你每月去警署報到 (2-3年)-->【被檢控】

簡單來說，從「被人拉」到確定自己真係「被人告」，中間往往要成2-3年！！
而【搜身】【搜屋】【被拘捕(<48hrs)】這3個過程係警察最容易係被捕者身上挖到「有利證據」既時間，作為良好市民一定要好好了解清楚

### 事前

建議留低以下資料比信得過嘅人：

* 中英文全名
* 身份證號碼
* 年齡

手機改用密碼/PIN解鎖, 勿用面容丶手指指模 (touch ID / face ID)。

### 截查

遇到警察當街截查時，良好市民當然會合作地回答最基本既提問，如：
* 姓名
* 身份證號碼
* 地址
* 宜家做緊咩

但當警察問到一些奇怪既問題吹，咁良好市民當然唔想阻住阿sir做野：「Sorry 阿sir，我唔想答」，咁之後佢哋除了放你走之外，就只可以對你做兩件事：一係【搜身】，一係【拘捕】。

若警察要求搜身，良好市民當然要拿出手機 影相/拍片/fb live/錄音 作記錄，同時問清楚阿sir既PC number(白衫就名牌)同搜身理由，警察係冇權係搜身階段沒收手機，市民一定要保障自己保障阿sir。
而常見既搜身理由一係就 形跡可疑，一係就 懷疑犯法，支持執法既良好市民當然唔會同警察嘈咁多啦！

<Foldable>

::: warning 

**Q**：如果阿sir凶我，唔畀我拍片/影相，話我侵犯佢哋私隱權，咁點算？

**A**：保持一段不妨礙阿sir做野既距離，堅持繼續拍片/影相，同佢哋講道理：
  「阿sir，香港係冇肖像權既，如果下下要同意先影得，記者唔駛報新聞啦？嗱，你宜家可以搜我屋企/搜我身，我又唔知你會唔會放野入去話係我既，我既律師又唔係度，係冇法律代表下畀你入來搜已經係幫咗你啦，你仲唔畀我影，好唔公道啫！之後有咩投訴，大家都唔好做啦！」

總之一定要堅持影，如果佢搶手機，因為這不屬於警權範圍，所以良好市民其實係可以自衞反抗架。但當然係可免則免啦！

:::

</Foldable>

### 被捕現場

1. 記低警員編號、全名及拘捕理由，以便當日後控告罪名不符時作抗辯理由
2. 大聲宣告被捕理由，吸引傳媒目光
3. 要求驗傷
  * 證明被捕時的身體情況，若被打亦有憑據指證
  * 即使沒有受傷亦可要求驗傷
  * 如有受傷，在醫院可以叫律師影低傷勢
4. 在警車被問話時，除姓名、住址和電話號碼，一律不答
    * 阿sir就有權沒收你既隨身物品、手機，繼續問你好多唔同既問題/r水吹，同時拉你去一間警署。但變咗錄音機既你，在你既律師來到前就只識講：
         * 我冇野講
         * 我要搵律師
             * 搵律師需要提供既資料: (1)中英文名, (2)身份證號碼, (3)所在警署
         * 我通知屋企人  
         * 律師來到前我唔會簽任何名

5. 電話不用解鎖

## 在警署

### 認可的權利

* 去醫院驗傷、睇醫生 
* 飲水、食三餐
* 致電律師和家人（不限次數）
* 拿紙筆寫嘢（如律師電話、其他被捕人士的聯絡資料）
* 拎口供副本
* 要求保釋

當警察拖延不理會要求時：無限loop住佢＋話會同律師講。

### 文件

文件唔好亂簽。有權咩都唔簽！

1. **被捕須知** 陳述被捕後所享有的權利。

2. **搜身須知** 告知將會搜身，並列明搜身方式。搜身不須除衫，如須知上剔有「除衫搜查」，一定不可以簽，若警察堅持則要求要有律師在場。

3. **警員紀錄簿（簿仔）**  拘捕你的警員有機會向在任何地方向你補錄拘捕經過，而所寫經過未必符合事實，要小心查閱。這並非正式口供;不用簽！即使唔簽，亦有權拎副本，方便日後指控警察作口供。

### 搜身

搜身不須除衫，只須除褸。只有女警可以搜女生身。若搜身期間受到侵犯或性騷擾（**包括言語上**），記低

* 時間
* 搜查者編號

告知律師。

### 落口供

* 可要求律師陪同
* 保持沉默，或咩都回應「我無嘢講」
* 咩都唔好簽！有權唔簽口供紙
* 有權拒絕自己寫或攝錄口供
* 記得拎返口供紙，唔俾就話同律師講

### 保釋

將會被要求

1. 繳付保釋金 及
2. 定期到警署報到

放棄保釋 (踢保）時 最長(在臭格)扣留48小時。可要求見律師、醫生、打電話。

如有補充，多多關照。大家加油！

## 情緒輔導

可以先試[這個](https://t.me/littleonebbg)

### 爸媽群組

<Foldable>

「大家好，我地將會推行一個新行動，作為情緒支援，我地深深明白家人政見唔同會帶黎好大既衝突同矛盾。在此，我地希望以爸爸媽媽既身分比你地盡情傾訴同發洩，我地接納及聆聽 ! 目標只有一個：請你地唔好再離開我地。

我們自己的上一代其實都唔係好明，一起分享下!

以下為各爸媽既telegram，歡迎選擇合適人選傾訴😁 我地永遠都企係你個邊！（如太長時間未有人回應，請聯絡另一位家長）」

#### 媽媽
* @lamc9 (離島）
* @MicTam（南區）
* @florencewu0422(暫青衣）
* @tpmatob （大埔）
* @kamsze (馬鞍山）
* @samsumsam （青衣）
* @rei_csw (深水埗）
* @joeiear (沙田）
* @jojo1028vb (將軍澳)
* @agin2007 (將軍澳)
* @littlemilky (元朗)
* @cloudyren (沙田，主力晚上)
* @C9222222 (旺角，太子）
* @tammy628 (沙田，晚上）
* @just_keep_swimming(美孚)
* @QQmama2303(將軍澳)
* @cccp12 (美孚，荔枝角晚上free d)
* @monys9981(大圍)
* @hehe_hah(南區）
* @Foo Sherry(大圍)
* @ki33333 (九龍城)

#### 爸爸
* @louieko （荔枝角)
* @tnecnivoh (沙田)
* @cyrusn (九龍灣)
* @postit3M(屯門)
* @Alska_peach(港島）

</Foldable>